Введение в UI
=====
###«Футурология»

Важной компетенцией специалиста по Urban Informatics является общее видение и понимание тенденций и перспектив развития городов. В рамках первого лекционного/дискуссионного курса студентам представляются различные взгляды исследователей на текущее и будущее городское развитие, понятие «умных» городов будущего и футуристические урбанистические концепции.

###Задача лекции и семинара
Представить студентам общую философскую канву городской информатики, понимание ее стратегических целей. 

Что вообще происходит с современным городом? Как его изменяют технологии и зачем в таком городе нужны технологии?
 
###Подготовка к занятию

1. Выбрать в [списке](https://github.com/Casyfill/DUE2014_open_syllabus/blob/master/1_Intensiv_16-18oct/1_1_Intro/reader_list.md) один литературный источник из раздела **A** и один — из **B**, вписав свое имя (и ссылку, если вы сами выбираете источник) в комментарии к последней колонке.<sup>1</sup> <sup>2</sup>
2. Прочитать выбранные тексты
3. Подготовить презентации (в сумме - две презентации на человека, в формате .pdf, не более 3 мб<sup>3</sup>, рекомендуемое количество слайдов — 3-5. В ходе семинара состоится защита (5 минут на презентацию) и обсуждение (5 минут) презентаций. Презентация должна раскрывать общее содержание текста, выражать ваше личное мнение по поводу прочитанного, во второй презентации (Раздел "B") предоставить оценку значимости технологии/подхода для городов.

<sup>1</sup> На каждый текст не более 2 студентов.

<sup>2</sup>В разделе **B** вы можете выбрать статью сами, например из приложенных источников. Статья должна описывать иновационное техническое решение, приложенное к городу, или интересную методику исследования.

<sup>3</sup>Большинство современных программных пакетов поддерживает экспорт в  формат .pdf . При технических затруднениях и/или необходимости уменьшить размер файла рекомендуем использовать этот [сервис](http://smallpdf.com/)
