Data_Expedition
=====================
**18 октября 2014 года, 11.00—18.00**
**Кац Филипп, Ирина Радченко**

Для участия в занятии необходим ноутбук с предустановленными программами из **списка**

Занятие займет весь день, будет разделено на две основные части с часовым перерывом В ходе занятия между студентами будут распределены темы исследования для самостоятельной работы по группам.

###Подготовка к занятию
1. [Зарегестрироваться в сети GitHub](https://github.com/Casyfill/DUE2014_open_syllabus/blob/master/1_Intensiv_16-18oct/1_3_Data_Expedition/GitHub_guide.md)
2. Скачать и установить бесплатный клиент ([Mac](https://mac.github.com/), [PC](https://windows.github.com/))
3. Установить [Open Refine](http://openrefine.org/)
4. дополнится в течении дня


###1. Основы сбора и обработки данных

В первой части дня мы поговорим об открытых и доступных данных города, возможных источниках данных и инструментах их сбора и первичной визуализации. 

#####Базовый план занятия

 1. Виды данных
 2. Источники данных
 3. Открытые данные
 4. Основные инструменты сбора и визуализаци данных
 5. Практическое задание по сбору данных.

#####Практическое задание
to be added

###2. Data expedition
Вторая часть дня - это инициализация многодневного задания по исследованию данных города Санкт-Петербурга. Результатом задания должен стать общий, структурированный атлас доступных данных города.

#####Базовый план занятия

 1. Представление атласа доступных данных горда.
 2. Обсуждение общих принципов, тем и составляющих атласа
 2. Создание аккаунтов и репозитория данных в GitHub
 3. Распределение тем, формирование групп.
 4. Основы работы с GitHub и markDown
 5. Договор о конвенции и этапах работы.

###Задание для самостоятельной работы

В рамках договоренности по-этапно вносить в групповой репозиторий данные и отчеты.
